<!-- GFM-TOC -->
* [11. 开发你的第一个 Spring Boot 应用](#11-开发你的第一个-Spring Boot-应用)
* [11.1 创建 POM](#111-创建-POM)
* [11.2 添加类路径依赖](#112-添加类路径依赖)
* [11.3 编写代码M](#113-编写代码)
* [11.3.1 @RestController and @RequestMapping 注解](#1131-@RestController-and-@RequestMapping-注解)
* [11.3.2 @EnableAutoConfiguration 注解](#1132-@EnableAutoConfiguration-注解)
* [11.3.3 “main” 方法](#1133-main-方法)
* [11.4 运行示例](#114-运行示例)
* [11.5 创建可执行的 Jar](#115-创建可执行的-Jar)
 
<!-- GFM-TOC -->

## 11. 开发你的第一个 Spring Boot 应用

这一节讲述如何去开发一个“Hello World”的网页应用，突显了 Spring Boot 的一些主要功能。我们将使用 Maven 构建项目，因为大多数 IDE 都支持它。

> [spring.io](https://spring.io/) 有许多使用 Spring Boot 的 [入门指南](https://spring.io/guides)。如果你需要解决一些具体的问题，可以先在这里看一下。您可以在 [start.spring.io](https://start.spring.io/) 的依赖关系搜索器中选择Web启动器来快速完成以下步骤。这会生成一个新项目，然后您就可以开始编码了。查看文档了解[更多详细信息](https://github.com/spring-io/initializr)。

在你开始之前，打开一个终端，运行下面的命令，确保你都安装了 Java 和 Maven 有效的版本。
```
$ java -version
java version "1.8.0_102"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)
```
```
$ mvn -v
Apache Maven 3.5.4 (1edded0938998edf8bf061f1ceb3cfdeccf443fe; 2018-06-17T14:33:14-04:00)
Maven home: /usr/local/Cellar/maven/3.3.9/libexec
Java version: 1.8.0_102, vendor: Oracle Corporation
```

> 这个例子需要在自己的文件夹里创建，下面的介绍我们假设您在当前目录已经创建了一个正确的文件夹。

### 11.1 创建 POM
我们需要先建一个 Maven 的`pom.xml`文件。这个`pom.xml`是构建项目的关键(recipe:菜谱、处方)。打开你最喜欢的文本编辑器然后添加以下内容：

``` xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
	<modelVersion>4.0.0</modelVersion>

	<groupId>com.example</groupId>
	<artifactId>myproject</artifactId>
	<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

	<parent>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
		<version>2.1.4.RELEASE</version>
	</parent>

	<!-- Additional lines to be added here... -->

</project>
```
前面的清单应该是可以用于构建项目的。你可以运行 `mvn package`测试以下（目前为止，你可以忽略“jar will be empty - no content was marked for inclusion!”  这个错误）；

> 现在，你可以把项目导入 IDE（大多数 Java 的 IDE 都支持 Maven）中。为了简单，我们继续使用纯文本编辑器说明。

### 11.2 添加类路径依赖
Spring Boot 提供了一些“启动器(Starters)”，可以添加 jars 到你的类路径中。我们示例应用程序已经在父类的 POM 中使用了 `spring-boot-starter-parent` 。`spring-boot-starter-parent`是一个特殊的启动器，提供很多有用的 Maven 默认值。提供一个依赖管理模块，方便您忽略(omit)子模块(blessed)依赖的版本。
其他的启动器只是在您开发具体应用时提供可能需要的功能。比如，我们开发网页应用，就需要依赖 `spring-boot-starter-web`。在那之前，我们来看看运行下列命令能得到什么：
```
$ mvn dependency:tree

[INFO] com.example:myproject:jar:0.0.1-SNAPSHOT
```
`mvn dependency:tree` 命令打印出你项目中依赖的树形表示。你可以看到 `spring-boot-starter-parent` 本身不在依赖关系中。为了添加必要的依赖，可以编辑pom.xml并在 parent 下添加spring-boot-starter-web依赖关系：

``` xml
<dependencies>
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
	</dependency>
</dependencies>
```
如果你再运行 `mvn dependency:tree`，你可以看到加入了许多新的依赖，包括 Tomcat web 服务器和 Spring Boot 自己。

### 11.3 编写代码
为了完成我们的应用，需要创建一个简单的 Java 文件。默认情况下，Maven 会从 `src/main/java` 编译，所以你需要在这个目录下创建文件，命令为 `src/main/java/Example.java`,并添加以下代码：
``` java
import org.springframework.boot.*;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@EnableAutoConfiguration
public class Example {

	@RequestMapping("/")
	String home() {
		return "Hello World!";
	}

	public static void main(String[] args) {
		SpringApplication.run(Example.class, args);
	}

}
```
虽然这里没有太多的代码，但就这几句话发生了很多事。我们将在接下来的几节慢慢介绍这些重要的部分。

#### 11.3.1 @RestController and @RequestMapping 注解
我们示例中的第一个注解就是 `@RestController`。它被称之为 `stereotype annotation`，给阅读代码的人和 Spring 提供一个提示：这个类扮演一个特殊的角色。在这个例子中，我们的类是一个  `web @Controller`，所以 Spring 会在处理请求时考虑这个类。
`@RequestMapping` 注解提供“路由”信息。 它告诉Spring，任何有着路径 `/` 的 HTTP 请求都应映射到`home`方法。 `@RestController` 注解告诉 Spring 将生成的字符串直接返回给调用者。

> `@RestController` 和 `@RequestMapping` 注解是 Spring MVC 中的（不是 Spring Boot 特有的）。点击 [MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc) 查看更多信息。

#### 11.3.2 @EnableAutoConfiguration 注解
第二个类级别的注释是 @EnableAutoConfiguration。 这个注解告诉 Spring Boot 根据您添加的 jar 依赖关系来“猜(guess)”你将如何配置Spring。由于`spring-boot-starter-web`添加了 Tomcat 和 Spring MVC，因此（accordingly）自动配置将假定您正在开发Web应用程序并相应地配置 Spring。
> **启动器和自动配置**  
> &ensp;
> 自动配置被设计来与“起动器”配合使用，但两个概念（concepts ）并不直接相关（tied：绑在一起）。 您可以自由选择启动器之外的 jar 依赖项，Spring Boot 仍然会最大限度自动配置您的应用程序。

#### 11.3.3 “main” 方法
我们应用程序的最后一部分是 `main()`方法。 这只是一个遵循 Java 惯例(convention)的应用程序入口点的标准方法。 我们的 main() 方法通过调用`run()`委托(delegates)给 Spring Boot 的 `SpringApplication` 类。 `SpringApplication` 将引导我们的应用程序，启动Spring，然后启动自动配置的 Tomcat Web 服务器。 我们需要将 `Example.class` 作为一个参数传递给 `run` 方法来告诉 SpringApplication，它是主要的Spring组件。 还传递了 `args` 数组以暴露（expose：暴露，描述，阐述）命令行参数。

### 11.4 运行示例
到这一点，你的应用应该可以运行了。因为你使用了 `spring-boot-starter-parent` POM，有一个可用的运行目标，我们可以用它来启动应用。在项目根目录键入 `mvn spring-boot:run` 来启动应用。你应该可以看到以下类似的输出：
```
$ mvn spring-boot:run

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.1.4.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.222 seconds (JVM running for 6.514)
```
在浏览器打开 [localhost:8080](http://localhost:8080/),应该可以看到以下输出：
> Hello World!

按 `ctrl+c` 去优雅（gracefully）地退出应用。

### 11.5 创建可执行的 Jar
我们创建一个完整的、自包含的、可以在生产环境中运行的 jar 文件，来结束我们的示例。可执行的 jar（有时称为“fat jars”）是包含编译的类以及代码运行所需要的所有 jar 包依赖的归档(archives)。
> **可执行 jar 和 Java**
> &ensp;  
> Java 不提供任何标准的方法去加载嵌套的 jar 文件（即本身包含在 jar 中的 jar 文件）。 如果你想要（look to）发布可以自包含的应用程序，这可能是有问题的。
> 为了解决这个问题，许多开发人员使用 “uber” jars。 一个 uber jar 简单地将所有类、依赖的 jar 包进行档案。 这种方法的问题是，很难看到您在应用程序中实际使用哪些库。 如果在多个 jar 中使用相同的文件名（但具有不同的内容），也可能会出现问题。
> Spring Boot采用一个[不同的方法](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/executable-jar.html)这样可以直接对jar进行嵌套。